# Day1

## 一、类

### 1、类的继承

在创建子类实例的时候，首先需要完成的任务是给父类的所有属性进行赋值，为此子类__init()__方法通常需要父类施以援手。

```Python

# 汽车类
class Car(): 
    """一次模拟汽车的简单尝试""" 
     def __init__(self, make, model, year): 
        self.make = make 
        self.model = model 
        self.year = year 
        self.odometer_reading = 0 
```

```python
# 电动汽车类
class ElectricCar(Car): 
    """电动汽车的独特之处""" 
     
         def __init__(self, make, model, year): 
        """初始化父类的属性""" 
         super().__init__(make, model, year)
```

2、将实例用作类中的一个属性

如果一个类中的属性和方法过多的时候，可以将这些方法和属性抽象出来一个类，并且这个类的实例可以赋值给原类中的一个属性

```python
class Battery():
	def __init__(self,batterysize=70):
        self.battery = batterysize
    def describ(self):
		print(....)
class EletricCar(Car)
	def __init__(self,name,make,mode):
		self.name = name
         self.make = make
         self.mode = mode
         self.battery  = Battery() # Battery的类实例，将该实例赋值给battery属性，就可以通过该属性调用实例中的属性和方法。
```



## 二、文件

### 1、从文件中读取数据

文件中读取数据使用到的是open函数,open函数返回的是一个表示文件的对象，并将该对象存储在我们后面将要使用到Object中。**使用关键字with时候，创建的文件对象只在with的代码块之内有用**

```python
with open("文件名") as Object：
	contend = Object.read()
    print(contend)相对文件路径：是指相对于当前运行程序所在的目录的文件位置。
```

Python中从文件中读取到的数据一律按字符串进行处理，如果需要将读取的数据作为数字进行使用，需要先使用int或者float函数将其转换成为数字。

### 2、写入数据

* 写入数据时需要在open函数中添加参数**w**，Python只可以将字符串写入到文件之中，如果需要将数字写入文件之中，需要先使用str()函数先将数字转化成为字符串。
* 当要写入的文件不存在时，Python会自动创建该文件，但是当文件存在的时候，写入的新的内容会将之前的内容全部覆盖，如果不想被覆盖，可以使用附加模式打开文件，该模式下，会将内容自动加到文件的末尾。

```python
with open(filename, 'w') as file_object: 
     file_object.write("I love programming.") 
```

## 三、异常

当发生Python遇到一个无法解决的对象的时候，Python就会自动创建一个异常对象，如果提前针对该异常编写了处理代码，程序将会继续运行，否则就会停止运行。

## 四、存储数据

1、模块**json**让你能够将简单的Python数据结构转储到文件中，并在程序再次运行时加载该文件中的数据。存储数据使用到的是**json.dump**()函数，将数据暂时存储到**Json文件**之中。若想再次使用存储的数据的时候，可以使用**json.load()**重新加载其中的数据。