## Python中创建多进程的方式:

Unix和Linux可以通过fork()函数创建子进程，父进程调用fork()函数，可以创建出子进程。子进程是父进程的拷贝，但是子进程拥有自己的PID。fork()函数返回两次，父进程可以通过fork函数获得子进程的PID。Python的os模块也实现了fork调用，但是Windows下不行。所以为了实现跨平台的调用，可以使用multiprocessing模块的的Process类来创建子进程，而且该模块还提供了更高级别的封装，例如批量启动进程的进程池，用于进程间通信的队列和通道。

~~~ python
from multiprocessing import Process
from os import getpid
from random import randint
from time import time, sleep

def downlod_task(filename):
    print('启动下载进程，进程号[%d].' % getpid())
    print('开始下载%s...' % filename)
    time_to_download = randint(5, 10)
    sleep(time_to_download)
    print('%s下载完成! 耗费了%d秒' % (filename, time_to_download))

def main():
    start = time()
    p1 = Process(target = downlod_task, args = ('Python从入门到住院.pdf',))
    p1.start()
    p2 = Process(target = downlod_task, args = ('Peking Hot.avi',))
    p2.start()
    p1.join()
    p2.join()
    end = time()
    print('总共耗费了%.2f秒.' % (end - start))
if __name__ == '__main__':
    main()

~~~

上面代码中，在创建子进程的过程中，target表示进程启动后将要执行的代码，args表示改代码中需要的参数。通过start来启动进程。join方法表示等待进程执行结束。



多进程还是多线程？

无论是多进程还是多线程，进程或者线程的数量一多，效率肯定上不去。因为在实现进程的切换的时候需要进行任务执行环境的切换，当线程（进程数）多了起来之后，就会导致CPU只忙于进程和现成的切换，导致出现假死状态。

是否采用多任务要根据具体的任务类型。任务可以分为计算密集型和I/O密集型。计算密集型任务主要消耗CPU资源，使用Python语言执行起来效率比较低，适宜使用C语言进行实现。且计算密集型任务不适宜使用多任务。相反I/O密集型任务对CPU的使用较少，适宜多任务场景。

单线程+异步I/O

线代操作系统中提供了异步I/O，充分利用异步I/O，就可以实现单进程单线程模型执行多任务，这种全新的模型称之为***事件驱动模型***

在Python语言中，单进程+异步I/O的编程模型成为协程，有了协程的支持，既可以基于事件驱动编写高效的多任务子程序。协程最大的优势就是极高的执行效率，因为子程序之间的切换完全由程序自身控制，因此没有了线程切换的开销。协程的第二个优点就是不需要多线程的锁机制，因为只有一个线程，不存在死锁。如果想要充分利用CPU的多核特性，最简单的方法就是多进程+协程。

网络的应用模式：

* CS和BS模式
* 去中心化的网络应用模式：上面的网络应用模式需要服务器的存在，而去中心化的网络应用模式则不需要服务器或者固定的客户端，所有应用的使用者既可以作为资源的提供者也可以作为资源的访问者。



